Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Wie kan alle apostelen opnoemen?
Ja. Deloris.
- John. Paul. George...
en Ringo.
Deloris. je bent het ongehoorzaamste
meisje van de school.
Loop maar naar het bord...
en schrijf in alfabetische volgorde
de namen van de apostelen op.
Genoeg. Je bent hopeloos. Ik wil
niks met je te maken hebben.
Als je dit pad blijft volgen. dan
val je in handen van de duivel.
Besef je wel wat er wordt
van meisjes zoals jij?
Oké. we draaien er een punt aan.
Kom op.
Goedenavond. dames en heren.
Het kan jullie echt niet boeien.
We gaan hier pleite.
Dus samen eten zit er niet in?
Eten? Je volgende optreden
is over 20 minuten.
Je hebt nog niet verteld wat ze zei.
Wie?
Die met die snor.
met wie je getrouwd bent.
Je bent zo verdomd sexy.
- En jij bent een ouwehoer.
Je hebt haar niks gezegd.
Ik wist het wel.
Ik wil heus dat we samen zijn.
Ik wil samen
een fatsoenlijk stel zijn.
Echt waar.
Ik ben vandaag gaan biechten.
Ben je gaan biechten?
Echt gaan biechten?
Je weet wel. je knielt en vertelt dan
je diepste geheimen.
Dat heb ik voor ons gedaan.
Ik heb verteld dat ik verliefd was.
Dat het heel bijzonder was.
Dat het liefde voor altijd was.
En wat zei hij?
Dat als ik ging scheiden
ik voor eeuwig zou branden.
Pak m'n schoenen even.
- Pak ze zelf maar.
Wat betekent dit dan? Betekent dit
dat het niet doorgaat?
Wat houdt het dan in?
- Dat het niet nu kan.
Ga nou maar gewoon weg.
Moet ik dan
tegen een priester ingaan?
Dan word ik geëxcommuniceerd.
Oké.
Dan eet ik wel op
wat je gekookt hebt.
Gaat het daar dan over?
- Nee. niet dus.
Ik wil gewoon dat je weggaat.
Nog een prettige avond.
Ik bel wel.
Stap je op omdat hij
bij z'n vrouw blijft?
Nee. om allerlei redenen.
Ik moet het gewoon doen.
En onze act dan?
- Jullie vinden wel een ander.
Jij stelt alles samen. kiest
de muziek. bepaalt onze plekken.
Ik ben geniaal.
Daarom hebben we zo'n succes.
Stop niet nog meer make-up van mij
in die tas. Ik zie het heus wel.
Wat wil jij nou?
- Klopt nou eerst eens.
Alles wat je hebt
heb ik al heel vaak gezien. meid.
Staar er dan maar niet zo naar.
Hou toch op.
- Deloris. dit is van Vince.
Hopelijk is het z'n lijk.
- Met veel liefs.
Waarom komt hij
het dan niet zelf brengen?
Hij heeft boven
een belangrijk overleg.
Zeg maar gedag tegen ze.
Ik krijg koppijn.
Ik wil ze hier niet. Wegwezen.
- Kom. we gaan.
Doe nou maar rustig.
Jij houdt er tenminste
nog wat aan over. Maak nou open.
Waarom? Het maakt mij
niet uit wat erin zit.
Ik wil zien wat het is.
- Hoezo dan?
Ik wil het gewoon zien.
- Goed. dan kijken we even.
Kijk nou toch eens. Dat is nerts.
Paars nerts. Echt prachtig.
Kijk nou toch eens. Voel nou eens.
Mr LaRocca denkt me terug
te krijgen door me dit te sturen.
Deze echt fantastische jas.
Trek hem aan.
- Hij is prachtig.
Sommige vrouwen trappen erin.
maar ik dus niet.
Ik laat hem een tijdje wachten.
voor ik hem zeg...
Wat is er?
Connie LaRocca.
De jas van z'n vrouw. Hij heeft
me de jas van z'n vrouw gegeven.
Niet te geloven.
- Hij is nu van jou. Je verdient hem.
Ik verdien hem niet.
Ik heb er geen recht op.
Je hebt geen recht op de bontjas
van de vrouw van iemand.
Ik ga naar boven en geef hem terug.
En dan smeer ik 'm.
Hoelang werk je
nou al voor me. Ernie?
Drie jaar. Mr LaRocca.
Twee als croupier
en één als chauffeur.
Weet je wat belangrijk voor me is?
Wat echt telt.
Loyaliteit is heel belangrijk
voor me.
Ik ben heel erg loyaal geweest.
- Ik heb iets anders gehoord.
Ik heb gehoord dat je met
inspecteur Souther hebt gepraat.
Je was meer dan drie uur bij hem.
Ik ben er geweest.
maar ik heb ze niks verteld.
Ook dat heb ik anders gehoord.
Tot kijk. Vince. Ik ga weg.
Probeer me niet tegen te houden.
Ik ga naar LA. Lekker warm.
Daar heb ik geen bontjas nodig
uit de kast van je vrouw.
Tot kijk. Ik ga naar Miami.
Daar schijnt de zon.
Ze willen bewijzen tegen me hebben.
maar ze hebben nog niks gevonden.
Willy en Joey waren binnen twintig
minuten weer weg uit het bureau.
Waarom zat jij daar drie uur?
Ik heb echt talent.
al denk je van niet.
Ik ga bij je weg. Ik ga naar Chicago.
Vertel me wat je Souther
verteld hebt.
Vertel op. Anders kan ik niet slapen.
Ik wil graag naar New York.
Ik weet zeker dat ik daar
wel dingen voor elkaar krijg.
Zeker weten.
Meer heb ik echt niet verteld.
- Bedankt. Nu kan ik weer slapen.
Zeg maar welterusten.
Liefje...
Deloris. is er een probleem?
Met die jas?
- Met de jas?
Nee. met die jas is alles prima.
Niks aan de hand. Bedankt.
Kwam je hierheen
om me te bedanken?
En om je excuus te maken
over de dingen die je gezegd hebt?
Zand erover. Totaal.
Hoor je wat ik zeg?
Zand erover.
- Uiteraard zand erover.
Zo mag ik het horen.
van m'n meisje in nerts.
Ben je straks thuis?
Toe maar.
Vormt ze geen probleem?
Ik weet het niet. hoor.
Ze leek me nogal geschrokken.
Echt? Haal haar maar terug.
voor een praatje.
En als ze er nou vandoor gaat?
- Dan regel je het.
Deloris. kom terug.
We willen alleen even praten.
Welke kant op?
- Die kant op.
Hé. taxi.
Rijden. Tempo. tempo.
Vince keek Ernie aan
en zei: welterusten.
Vince keek Joey aan.
Joey schoot hem dood.
Hij schoot hem dood
terwijl hij in een stoel zat.
Sorry dat ik laat ben.
Ik ben inspecteur Eddie Souther.
Ik ben Deloris Van Cartier.
Die vent was maar chauffeur.
Voor een paar foutjes
hoef je toch niet dood.
Ik heb nog nooit een dode gezien.
Alleen een keer langs de snelweg.
Miss Van Cartier? U bent toch
de vriendin van Vince LaRocca?
Min of meer.
Het is maar hoe je het bekijkt.
Hij wou me mollen.
dus nu is het wel uit.
Hij is wel een onderwereldfiguur.
Drugshandel. geld witwassen.
We doen al 18 maanden
onderzoek naar hem.
We hebben video-opnames. foto's.
Sta ik op die video-opnames?
- Alleen criminele activiteiten.
We krijgen hem er
niet mee veroordeeld.
U weet veel dingen niet over hem.
De laatste mensen die zoiets zagen
zijn verdwenen.
Verdwenen? Hoe bedoelt u dat?
Ze zijn stukje bij beetje
teruggevonden.
Maak u geen zorgen.
Neem wat koffie.
Wij zorgen nu voor uw veiligheid.
Dat is ons werk.
Help ons. dan helpen wij u.
Getuig tegen hem. dan gaat hij
levenslang de bak in.
Je zegt dat hij gestoord is.
en dan moet ik gaan getuigen?
Hij spoort me op en molt me.
- Mag ik je Deloris noemen?
Best. maar hou me in leven.
We kunnen je heus
wel beschermen.
Al over een paar maanden
komt het dan voor.
Een paar maanden maar?
Waarom geen jaar?
Of tientallen jaren?
- We verbergen je twee maanden.
Daarna kan je weer terugkomen.
Wou je me dan in een zak proppen
en begraven? Echt niet.
Als je wilt getuigen...
dan zet ik je op een plek
waar Vince echt nooit zal zoeken.
Mooie kerk. hè?
- Heel mooi.
Kom ik hier
als een soort Quasimodo wonen?
Ik wil dat je hier even verblijft.
- Waar dan?
In het klooster. Daar zal Vince
je toch nooit gaan zoeken.
Waar?
- In het klooster.
Ik gaat het rechtzetten met Vince.
Je bent gestoord.
Ik ga niet bij die lui het klooster
in. Ze hebben nooit seks.
Vince betaalt 100.000 dollar
om je te laten vermoorden.
Er is maar één kogel voor nodig.
Ik zal het je uitleggen.
Vince kent veel mensen.
Dat weet je.
Hij zal me overal zoeken.
- Maar niet hier.
Alleen ik weet dat je hier zit.
Over twee maanden komt het voor.
Ik haal je hier zo snel mogelijk weg.
Maar hier word ik hartstikke gek.
Dit zijn allemaal blanke vrouwen
verkleed als non. Wat moet ik nou?
Bidden.
Ja. maar we zijn
maar een klein klooster.
Er zijn vast betere plekken.
Zij wordt gered
en die parasiet gaat de cel in.
Ik leef met haar mee. maar ze kan
het klooster in gevaar brengen.
De politie belooft me
jullie te beschermen.
En ze komen
met een flinke schenking.
Uw klooster wordt
misschien gesloten.
Als zij zo genereus kunnen zijn.
dan kunnen wij dat ook.
Excuseert u me.
Absoluut niet. Het gaat niet.
Maar ze is een geweldig geval
om te hervormen.
Zo iemand kan je niet verbergen.
Ze wil juist opvallen.
Uw gelofte houdt gastvrijheid in
voor iedereen die die nodig heeft.
Ik heb gelogen.
Alles is in orde. inspecteur.
- Niet waar. Die vrouw mag me niet.
Gelovige mensen
vinden iedereen aardig.
Ze mag me niet.
- Hooguit twee maanden.
Mooi niet. Ik blijf hier niet.
- Gedraag je een beetje.
Hoe heet je?
- Deloris Van Cartier.
Is dat je echte naam?
- Ja. ik ben zangeres.
Ga toch zitten.
Ik waardeer trouwens enorm
wat jullie voor me doen.
Het zal best heel lastig zijn.
Daarom wil ik u
vooraf al bedanken.
En ik heb ook altijd...
Ik heb altijd bewondering
voor lui als jullie gehad.
Nonnen. bedoel ik.
Jullie zijn zo katholiek.
Weet je wel.
U bent immers de echtgenote
van de grote J.C.
Dat vind ik echt ongelooflijk.
Al denkt u vast dat het beter is
dan wat hebben met een criminele...
Alsjeblieft. niet roken hier.
Het spijt me. Ik ben gewoon
zo nerveus. zo opgewonden.
Ik weet het niet. hoor. Het spijt me.
We gaan je verbergen
en beschermen.
Dat zullen we zo goed mogelijk doen.
Maar besef wel dat dit geen
studentenvereniging of kroeg is.
Dit is een klooster.
een religieuze orde.
Je moet je aan de regels houden.
St.-Katherine's is een plek
voor communie en gebeden.
En ik zal niet tolereren
dat die verstoord worden.
Begrijp je dat?
Mooi.
- Weet u dat ik het slachtoffer ben?
Ik sta aan de goede kant. Ze zetten
me zomaar hier. bij jullie...
nonnen. Snapt u dat ik
aan de goede kant sta?
Ik heb gezien hoe ze iemand molden.
Geef me m'n kamersleutel maar.
Ik vermijd jullie.
jullie vermijden mij.
Ik blijf met m'n zwarte kont op
dat kamertje. Is dat goed genoeg?
Dat lijkt me een heel goed idee.
Het is bijna tijd voor de lunch.
Wil je je even opfrissen?
Je zal je zeker moeten verkleden.
Ik ga niet aantrekken wat ik
op school aan moest.
Geen lelijke groene trui
en van die lompe schoenen.
Kunt u dat
naar de stomerij laten brengen?
In de kast links van je
zal je gepaste kleding vinden.
Cool.
Dit gaat echt niet. Het spijt me.
Zo lijkt het wel of ik zadeltassen
op m'n heupen heb.
Men wil je vermoorden. Dat krijg
je als je jou leert kennen.
Een vermomming biedt veiligheid.
Je gedraagt je als een non.
Alleen ik weet wie je echt bent.
Je gaat geen aandacht trekken.
Kijk nou. ik ben een non.
een pinguïn.
Tot je hier weggaat
ben je zuster Mary Clarence.
Mary Clarence? Zoals Clarence
Williams III uit de The Mod Squad?
Mary verwijst
naar de Heilige Moeder.
Clarence naar Sint-Clarence
van Concordia.
Een non kent drie geloftes.
die van armoede...
gehoorzaamheid en kuisheid.
Nu ga ik zeker weg.
Goedemiddag. zusters.
Het spijt me dat ik zo laat ben.
Ik wil graag een nieuwe bewoonster
welkom heten:
Zuster Mary Clarence.
Mary Clarence komt over...
van een nogal progressief klooster.
Maar ze wil graag
een gedisciplineerder leven leiden.
Ze zal haar uiterste best doen
zich aan te passen.
Ik ga het proberen.
Wil je niet gaan zitten?
Ja. Mary Patrick?
Namens alle zuster
hier in St.-Katherine's...
wil ik zuster Mary Clarence
even hartelijk welkom heten.
Ik wou vragen of de nieuwe zuster
niet voor wou gaan in de zegenwens.
Dat is heel attent van je.
maar ik denk...
Ja. dat kan ik best wel.
Chips.
Zegen ons. Heer. en de dingen
die we gaan krijgen.
En al ga ik door een dal
van duisternis en geen eten...
ik zal geen honger vrezen.
Geef ons heden ons dagelijks brood.
En voor de republiek
waar dat voor staat.
En middels de positie die ik bekleed
verklaar ik ons klaar om te eten.
Amen.
Ga zitten.
Zijn jullie een dieet-orde?
Dit smaakt naar...
De rest van de dag
brengen we in stilte door.
Hoezo?
Alleen als we zwijgen. kunnen
onze gebeden verhoord worden.
Dan hoef je dit dus niet op te eten.
Het zwijgen begint nu
en eindigt bij zonsondergang.
Dit is toch te vies om te eten.
Mary Clarence. ik denk
dat je maar moet gaan vasten.
Vasten? Nee. ik doe er wel
wat zout in. Dan is het prima.
Geef me het zout even.
Vasten. Om je eraan te herinneren
dat sommigen niets te eten hebben.
Nee. dat wil ik niet. Ik wil niet
dat je m'n bord meeneemt.
En stil zijn.
Ze hebben me zes uur verhoord.
- Dat heb ik niet in de hand.
Heb je wel rechten gestudeerd?
En ben je ook geslaagd?
Uiteraard. ik ben advocaat.
Leuk je gesproken te hebben.
Ik zie je in de rechtszaal.
Je kan me niets maken.
En als je niet kapt. dan zal ik je...
Wat ga je dan doen?
- Helemaal niks. inspecteur.
Wat hij wil zeggen...
- Hij is bang.
En weet je. dat moet hij ook zijn.
Heel bang.
Tot kijk. jongens.
Er is iets gaande.
Hij is zo verwaand.
Hij bluft. Maak je geen zorgen.
Heb je Deloris gevonden?
- Ze is weg.
Ze is nog niet teruggeweest.
Hij heeft Deloris.
We moeten haar terugkrijgen.
Licht al onze connecties in.
- Ik wil het niet horen.
Deloris Van Cartier.
250.000. dood of levend.
Dit is jouw cel. Mary Clarence.
M'n wat?
- Je cel. Je kamer.
Geen wonder dat u me
dit nu pas laat zien.
Wat vreselijk. Waar is de rest
van de meubels?
We leiden een simpel leven.
We hebben niks aan bezittingen.
Dit is uit de steentijd.
Waar is de telefoon?
Wie wil je dan bellen?
- Geen idee. Satan?
Je cel volstaat.
Prima. En wat nu? Bidden?
Het is negen uur. Slaap lekker.
Gaan we dan om negen uur slapen?
Denk maar na over je leven.
en over waar het heen gaat.
De richting ontbreekt.
Er is niks mis mee. Ik had
een carrière. ik had vrienden.
Ik had kleding die paste.
Voorheen was alles oké.
Is dat zo? Ik hoorde dat je carrière
op sterven na dood was.
En je getrouwde minnaar
wil je dood hebben.
Je houdt alleen jezelf voor de gek.
God heeft je hierheen geleid.
De hint is overduidelijk.
Opstaan.
We willen niet te laat komen.
Hoe laat is het?
- Bijna vijf uur. zuster slaapkop.
Vijf uur? Ik lig er net 20 minuten
in. Ga nou maar weg. Eruit.
Kom. de zon schijnt.
Het is een prachtige dag.
We zijn maar
met weinigen vanochtend.
Dat gebeurt veel te vaak.
Er is iets vreselijk misgegaan.
Wordt er nog wel geloofd? Wordt er
nog wel gevierd? Waar is iedereen?
Laten we niet treuren
om de afwezigen.
Laten we blij zijn
met degenen die er wel zijn.
Zuster Mary Lazarus
gaat over het koor.
Ze heeft me verteld
dat ons geweldige koor...
z'n uiterste best gedaan heeft
op de liederen van deze week.
Ze zijn vanochtend
een lommerd binnengevallen.
Ze verkochten gestolen spul.
Dit lag daar.
Geautomatiseerde criminelen.
Geweldig gewoon.
Geliefde dochter vermist.
250.000 dollar beloning.
We missen haar zo.
Vind haar. dood of levend.
Vince wordt wanhopig.
Waar zit ze. Eddie?
Waar zit wie?
- Ga je het ook ons niet vertellen?
Ik vertel het zelfs niet aan de paus.
Dit krijg ik nooit door.
Het is te moeilijk voor me.
Het lukt je wel. Ik help je wel.
Bedankt. Ben je altijd zo opgewekt?
- Ben ik dat dan?
Goed dan. ik weet het wel.
Ik ben altijd optimistisch
en levendig geweest.
M'n moeder zei altijd:
Ze is pure zonneschijn...
ze wordt vast non of stewardess.
Koffie?
Maar genoeg over mij.
- Uit welke klooster kom je?
Ik kom uit het klooster...
van de Zusters van het Maanlicht.
uit Reno.
Ik ben dol op Reno.
Is dat zo?
Je had ons leuk gevonden.
We waren altijd aan het pionieren.
We droegen nooit strakke habijten.
Dit zit zo strak.
Ik vind inderdaad dat ze
best strak om je nek zitten.
Zo is het.
Gewauwel. Allemaal ijdelheid.
Een progressief klooster?
Klinkt vreselijk.
Mijn klooster stond in de bossen.
Geweldig.
Niet zo modern
als sommige kloosters.
Geen elektriciteit.
Koud water. blootsvoets.
Dat waren pas nonnen.
- Klinkt fijn.
Het was vreselijk. Heerlijk.
Dit is net het Hilton.
Zuster Mary Clarence.
wanneer werd jij geroepen?
Geroepen?
Ach. m'n roeping.
Ik snapte niet wat je bedoelde.
Dat was toen ik in Reno werkte.
Als je Reno kent. dan weet je dat
dat daar niet gauw gebeurt.
We hielpen veel soorten mensen:
Pasgetrouwden. hoeren. gokkers.
Geweldig om de mensen
direct te kunnen helpen.
En Reno is vast heel zondig.
- Zeker. Daarom ging ik weg.
Er woonde een hoer naast ons.
Buckwheat Bertha. En zij...
Zuster Mary Clarence.
kan ik je even spreken?
Mij?
- Ja. jou.
Excuseer me.
Ga door met je werk.
Een beetje snel. graag.
Ik praatte gewoon met ze.
- Precies. Tijd voor klusjes.
Ik moet Eddie Souther spreken.
Ja. het is een noodgeval.
Eddie. je moet me hier weghalen.
Bel me niet.
Zo komen ze erachter waar je zit.
Maar ik word hier gek. Die lui
werken en bidden alleen maar.
Rustig nou.
We hebben wat problemen hier.
Hoezo problemen?
Er zit hier een lek. en daarom leggen
sommige getuigen het loodje.
Blijf daar gewoon zitten.
- Je hebt me blijkbaar niet gehoord.
Ik beleef een nachtmerrie.
Echt vreselijk. Haal me hier weg.
Bel me niet. Dat is te link.
Ik neem contact met je op.
Ik heb iets voor je meegenomen.
Vroeger van m'n broer gekregen.
Ik stond nooit op tijd op.
Ik heb hem afgesteld op vijf uur.
Je bed uit.
je slaapt nog als een roosje.
Ik moest er altijd om lachen.
Als je niet meer
in je eigen klooster bent...
kan zelfs iemand als jij
eenzaam worden.
Ga zitten.
En wie ben jij?
- Mary Robert.
Heb je ook moeite
met vroeg opstaan?
Niet meer. Voor de zekerheid
sta ik een half uur eerder op.
Het gaat niet alleen
om de ochtenden.
Al m'n hele leven...
haakt iedereen net iets eerder
en beter aan dan ik.
Iedereen heeft tegenwoordig
moeite om aan te haken.
Nou Mary Robert. heb je
altijd al non willen worden?
Ik heb altijd geweten dat
dat m'n roeping was.
Maar ik heb ook altijd al het gevoel
dat er meer in me zit.
Iets wat ik wil geven.
Iets wat helemaal van mij is
en van niemand anders.
Klinkt dat heel vreselijk?
Klinkt het als trots?
Nee. ik vind
het helemaal niet vreselijk.
Ik ben zo blij dat je
bij ons gekomen bent.
Soms moet je gewoon jezelf zijn.
anders knal je uit elkaar.
Ja. dat gevoel ken ik.
Welterusten.
- Welterusten. Mary Robert.
Je bed uit.
je slaapt nog als een roosje.
Mooie tatoeage.
Hé zuster. zou hier muziek
uit The Sound of Music in zitten?
Wil je dansen. zuster?
- Jij hebt geen gevoel voor ritme.
Voeten van die kruk af. jongeman.
Ga gewoon zitten.
Kan ik een colaatje krijgen?
Hartelijk bedankt.
Wat doen jullie hier nou?
Jullie moeten hier weg.
Kom dan maar deze kant op.
Komen er nog meer vriendinnen
van je. zuster?
Vertel nou wat jullie hier doen.
Ik dacht dat je net als in Reno
zatlappen bij ging staan.
Ik dacht dat ik kon helpen.
- En ik ben haar gevolgd.
Wat doe jij hier?
Ik ga met iemand over een auto
praten. voor het klooster.
Heb je hem al?
- Nee. en jullie moeten hier weg.
Een jukebox. Eén liedje maar.
Heb je misschien een kwartje?
Je krijgt het in tienvoud terug.
Schiet op dan.
Ik ben dol op dit nummer.
Eén dans. Ik ben zo terug.
Kom op. wegwezen.
Geweldig. We komen nog eens.
Jazeker.
Als dit een nonnenkroeg wordt.
kom ik nooit meer.
Goeie genade.
- Kom nou maar.
Stil nou.
De zusters hebben gezegd
dat ze je uit vrije wil gevolgd zijn.
Maar doordat jij dat deed. zijn ze
's avonds laat naar buiten gegaan.
Ze willen gewoon
niet altijd binnen zitten.
Alleen op deze plek
zijn ze veilig.
Buiten is het niet meer veilig voor
ze. En al helemaal niet voor jou.
Hun habijt beschermt ze
niet meer. maar deze muren wel.
Het spijt me.
U geeft echt om ze. hè?
- Jazeker.
En ik geef om jou. om je leven.
Ik zal monseigneur O'Hara
en inspecteur Souther vragen...
om een geschiktere plek
voor je te vinden.
Stuur me nou niet weg.
Ik begin het net door te krijgen.
Ik ga niemand meer in gevaar
brengen. Ik zweer het.
U predikt toch zeker vergeving.
Ik moet toch iets kunnen doen wat
niemand tegen de haren in strijkt.
Je hebt gelijk. Vergissen is
menselijk. vergeven is goddelijk.
Je mag blijven.
Maar ik wil dat je
je tot één taak beperkt.
En wat is die taak?
Zingen. Je gaat bij het koor.
Het koor?
Slapen en zingen.
Tot je weggaat. hou je het daarbij.
Het koor? Heeft u ze wel gehoord?
Het koor. Mary Clarence.
Is dit de koorrepetitie?
- Zeker. kom maar even zingen.
Sopraan of alt?
- Maakt niet uit.
Hallo. zusters.
Mary Clarence. doe je mee?
Dit lied ken ik niet. Ik ga
wel even zitten. Excuseer me.
Mary Clarence komt uit de muziek.
Is dat zo? Heb je een koor geleid?
Ik heb een beetje gefreelancet.
- Gefreelancet? Echt waar?
Denk je dat ik het niet snap?
Ik ben niet van gisteren.
Ik heb jullie wel door.
jou en moeder-overste.
Wat dan?
- Dit zijn valse voorwendselen.
Je komt me vervangen.
omdat ik oud ben.
Wil je ons helpen?
We kunnen wel wat hulp gebruiken.
Je hebt ons toch gehoord.
- We zijn vreselijk.
Help ons nou. alsjeblieft.
Hier bestaat een woord voor:
muiterij.
Denk je dat je het beter kan?
Dat wil ik dan wel zien.
Ga je gang. zuster.
Laat ze maar zingen.
Waar staan de bassen?
Jullie moeten daar staan.
En waar zijn de alten?
Ga maar bij ze staan. zuster.
En waar zijn de sopranen?
Je moet hierheen komen.
Bassen. ik wil een D
van jullie horen.
Alten. een derde hoger.
Geef me een fis.
Van de sopranen wil ik een A horen.
Ik laat zuster Alma ze eerst spelen.
Dan weet je wat je moet doen.
Van daaruit gaan we verder.
Zuster. speel je die noten even?
Oké. op drie.
Heel mooi.
Zuster. kom hier even voor me staan.
Je hebt een krachtig instrument.
Het is beter als we je
van de bovenverdieping af halen.
Iedereen wil dicht bij God zijn.
maar vocaal gezien is het te hoog.
Ik wil dat je
een octaaf lager gaat zingen.
Zuster Mary Robert.
kom je even hier staan?
Je beweegt je lippen wel.
maar er komt niks uit je mond.
Ik wil je even in je eentje horen.
Geef me even een A. zuster Alma.
Controleer je batterij.
Een A. graag.
Wacht even. Probeer dit eens:
Doe je ogen dicht. Stel je voor dat
je in een kamer vol mensen staat.
Veel bestek. dingen vallen.
men praat hard.
Zatlappen. serveersters
die vragen wat men wil.
Je stem moet daar bovenuit komen.
Anders hoort achterin niemand je.
En daar zit ik. Ik moet m'n best doen
om je te horen.
Denk daaraan als je het doet.
Dat noem je een A met pit.
Je moet pit leggen in wat je zingt.
Denk aan wat je zingt. Het is
geen gekwaak. Je viert iets.
Je zingt de Heer toe.
Nu nog eens die noten.
We gaan kijken of het lukt.
Bassen. alten. sopranen.
Op drie.
Gelukt. We hebben
een akkoord gezongen.
Wat opwindend.
- Ja. twee seconden lang.
Nu moet je leren luisteren
naar de anderen. Dat is cruciaal.
Alleen als je luistert
kan je een groep zijn.
Dat wist ik wel.
Ik wist meteen dat je dat wist.
Jij bent iemand van
hard werken en discipline. toch?
Ik ben toch een non.
Al vier pausen lang.
Dat is nogal wat.
Hoe vaak repeteren ze?
- Twee keer per week een paar uur.
Er moet echt veel aan gebeuren.
Ze moeten elke dag repeteren.
Ze is goed.
Kunnen ze echt beter worden?
Nou. ze zijn erg ongepolijst.
Nog nat achter de oren.
- Laat ons het nou proberen.
Dat wordt een hel.
- Vertel mij wat.
Welkom deze zondagochtend.
klein aantal getrouwen.
Het koor heeft een nieuwe leider:
zuster Mary Clarence.
Ze zal ze dirigeren
bij het Salve Regina.
Wat zou daar aan de hand zijn?
Meidengroepen.
boogiewoogie op de piano...
Wat heb je in je hoofd gehaald.
- Ik dacht aan Vegas.
Meer mensen in de zaal.
En straks ook nog popcorn
en staande ovaties?
Dit is geen theater of casino.
Mensen gaan graag naar het theater
of het casino.
Maar niet naar de kerk.
Omdat het zo saai is.
Maar wij kunnen
deze tent vol krijgen.
Middels godslastering?
Je hebt het koor gecorrumpeerd.
Pardon.
Hoe kunt u dat zeggen. Ik heb me
suf gewerkt voor die vrouwen.
Ze hebben er
al hun vrije tijd in gestoken.
We kunnen deze tent
echt laten swingen.
Uitgesloten. Morgen begint
Mary Lazarus weer als koorleider.
Binnen.
Eerwaarde moeder.
ik wil u feliciteren.
Ik heb lang niet zo van de mis
genoten. Echt geweldig.
Innovatief. inspirerend.
M'n complimenten.
Ik kan niet wachten
tot het koor weer optreedt.
De mensen kwamen van buiten
op de muziek af.
Die hemelse muziek riep ze.
Is dat zo?
Ik zal de bisschop in een brief
over uw inspanningen vertellen.
Over uw strijd voor het klooster.
En dit zou ze u nooit vertellen.
omdat ze nu eenmaal is wie ze is:
Maar ze wil dat we de wijk in gaan.
naar de mensen toe.
Die vrouw...
- God zegene haar.
We kunnen
bij zo veel problemen helpen.
Daarom zijn we non geworden.
Het is echt geweldig.
We kunnen veel meer doen
dan bidden.
U bent een pionier.
U beseft toch wel
hoe gevaarlijk deze wijk is?
En dat gevaar treedt u tegemoet.
Ik kan u toch niet tegenhouden.
- Absoluut niet.
Ik steun u volledig.
Het is geweldig als u de buurt
nieuw leven in blaast.
Bent u niet dol op haar?
Seksshop
steun de reparatie van ons dak
Ja. het klooster St.-Katherine's
is echt tot leven gekomen
Dankzij het populaire koor.
Het klooster was vroeger
totaal niet betrokken bij de buurt.
Nu staan de deuren open.
- Kom eens kijken.
Er is nu een kinderdagverblijf.
en een gaarkeuken voor daklozen.
Je moet die leuke nonnetjes
eens zien.
Ik ben aan het poolen.
- We moeten ze geld geven.
Deze andere filosofie is er dankzij
een nieuwe zuster: Mary Clarence.
Ze is helaas wat cameraschuw.
Ik maak haar af.
Ik maak haar gewoon zelf af.
Straks meer over het bezoek
van de paus aan de VS.
Goeiemorgen.
Zoek je mij soms? Wat doe je hier?
Ik zag je op tv.
- Niet mijn schuld.
Ze waren er opeens.
Het is goed voor het klooster.
Je hoort je te verbergen.
Ze willen je afknallen.
Weet je het nog?
Ik moet over 5 minuten optreden.
Dit is geen kans
op een nieuwe carrière.
Ik weet dat je hier
geen carrière kan beginnen.
Beloof me dat ik je niet in
een populair praatprogramma zie.
Ik ben bezorgd om je.
Ik wil niet dat je iets overkomt.
Goed. kom je naar het optreden?
Erg graag.
Deze psalm is geïnspireerd op
de lessen over Maria Magdalena.
Maria Magdalena was
een jongedame met een verleden.
Jazeker.
En ze was bekend met zonde.
Bijna iedereen was bekend met haar.
Velen veroordeelden haar.
Ze veroordeelden de hele buurt
Maar één bepaalde man
weigerde dat te doen.
Hij zei: Niet zo snel.
wacht eens eventjes.
Luister naar het verhaal
van die vrouw.
Hallo. meiden.
- Hallo. Maria. Hoe gaat het?
Jeruzalem is niet leuk meer.
Iedereen heeft de pest aan me.
Niet die man daar.
- Wie? Hij?
Ze zeggen dat hij anders is.
echt heel maf.
Dat maakt ons niet uit.
Voor ons is Hij er altijd.
Menen jullie dat nou?
Wat je ook zegt
je krijgt me niet weg bij mijn God
je kan er niks tegen doen
ik zit vastgeplakt aan hem
als een postzegel op een brief
zit ik aan hem vast
als de veren op een vogel
ik zeg het je maar meteen
je krijgt me niet weg bij mijn God
wat je ook doet
ik blijf mijn God trouw
wat je ook voor me koopt
ik zal nooit tegen Hem liegen
ik heb God m'n erewoord gegeven
om trouw te blijven
- en dat ga ik ook doen
geloof me nou maar
- ik zal mijn God nooit bedriegen
eerlijk gezegd
vind ik Hem hartstikke goed
ik vind Hem zelfs
het neusje van de zalm
het is een kwestie van smaak
- maar het is wel zo
ik vind Hem ideaal
- en zo is het
geen gespierde vent
kan me bij mijn God wegtrekken
geen knap gezicht
kan ooit de plaats innemen
van mijn God
Hij is dan wel geen filmster
maar als het gaat overgelukkig zijn
- dan zijn we dat
er bestaat geen man die me
weg kan trekken bij mijn God.
Ga er maar voor. dames.
En nu ook met je schouders.
Dames. jullie waren fantastisch.
Hartstikke goed. zusters.
- Zo spannend.
En zondag mogen we weer.
- Zingen is het mooiste.
Het is beter dan ijs eten.
- En beter dan seks.
Althans. dat zeggen ze.
- Jullie zijn een bron van inspiratie.
Ik heb opmerkelijk nieuws
voor jullie. Blijf wel kalm.
Dit is echt een wonder.
Ik kon het zelf eerst niet geloven.
Monseigneur. wat bedoelt u nou?
Sorry. maar het is zo gigantisch.
Ik moet er nog van bijkomen.
De paus heeft gehoord
over het koor van St.-Katherine's.
Zodra hij hier is. wil hij.
ondanks dat hij het zo druk heeft...
dat het koor zondagavond
voor hem optreedt.
Ik ga dood.
Zusters. dit is echt glorieus nieuws.
Monseigneur. wat een eer is dit.
En bij zo'n plechtige gelegenheid...
lijkt me een traditioneel programma
het beste.
Op de oude manier dus?
Het betreft Zijne Heiligheid.
niet een buurtfeestje.
De paus verdient
volop respect en nederigheid.
Jouw aardse vermaak
zou niet op z'n plaats zijn.
Maar men is dol op onze stijl.
- Daarvoor komen ze.
Hij komt juist
omdat we iets nieuws doen.
Laten we er dan maar over stemmen.
Stemmen?
- Natuurlijk. Mary Clarence.
Dit is geen politiestaat.
De zusters zullen op een waardige
manier tot een consensus komen.
Wie is er voor een programma
vol traditionele religieuze muziek?
Een echt spiritueel repertoire.
Steek je hand maar op.
Wie wil dat Mary Clarence
een seculier programma uitkiest?
Hoe ongepast dat ook mag zijn.
Steek je hand maar op.
De meerderheid heeft gesproken.
U toont zich weer een ware leider.
Genadig en begripvol.
Het wordt echt geweldig.
Let maar op.
Het optreden wordt vast een groot
succes. Gefeliciteerd. Mary Clarence.
Ik feliciteer jullie allemaal.
Zijne Heiligheid...
We moeten aan de slag.
Binnen.
U wilde dat ik kwam?
- Er is telefoon voor je.
Wie is het dan?
- Inspecteur Souther.
Ik heb geweldig nieuws.
De rechtszaak is naar voren gehaald.
Over een paar dagen is het zover.
Echt waar? Zo snel al?
Over 48 uur ben je vrij.
Dat is geweldig.
Echt geweldig.
Bedank me maar niet. hoor.
- Sorry. echt bedankt.
Hartstikke bedankt.
Blijkbaar zijn uw gebeden verhoord.
Over een week ben ik hier weg.
Ga je weg?
Dat geldt ook voor mij.
- Hoezo?
Ik heb m'n ontslag ingediend
bij monseigneur O'Hara.
Ik wil zo snel mogelijk
overgeplaatst worden.
Maar waarom dan?
Ik wil ergens zijn
waar ik van nut ben.
Maar er is hier
nog zo veel werk te doen.
Als het om mij gaat...
Ik ben er straks niet meer.
Je bent een paar weekjes geweest.
Ik zit hier al jaren. Te lang.
denk ik. Ik ben achterhaald.
Maar dat hoeft u
toch niet te blijven.
Alles wat hier gebeurt. is positief.
U kunt er deel van uitmaken.
- Waarvan?
Het is leuk om de boel
op te porren...
en overal een feestje van te maken.
Je hebt verwachtingen gewekt.
Ze zijn opgewonden en in de war.
Ze denken dat deze buurt
een gezellige jaarmarkt is.
Wij weten dat het
niet zo simpel ligt.
Ze zullen teleurgesteld worden.
Maar dan ben jij er niet meer.
Gelukkig voor jou.
Ik heb de boel in gang gezet.
U bent een formidabele vrouw.
U kunt het aan de praat houden.
- Is dat zo?
Nee. zelfs niet als ik zou willen.
Ik ben een relikwie.
En ik ben m'n tamboerijn kwijt.
Goedendag. Mary Clarence.
- Maar...
Goedendag.
Klaar?
Wat heb je gedaan?
- Ik heb ijs.
Dat weet ik wel. maar...
- Als bedankje van ons aan jou.
Nou. dan bedank ik jullie.
Wanneer heb je dit gedaan?
Dit is zondig. Hadden ze geen ijs
met pecannoten?
Hopelijk worden we niet betrapt.
- Doe dus zachtjes.
Vanochtend heb ik in m'n gebed
God bedankt voor je komst hier.
Sinds jij er bent. is er van alles
gebeurd. Ons koor is beroemd.
We kunnen een demo maken.
Dan leer ik gitaar spelen.
Alles is mogelijk.
Gods wegen zijn ondoorgrondelijk.
Er kan van alles gebeuren.
Iedereen van ons kan zomaar
overgeplaatst worden.
Ga je bij ons weg?
Nee. hoezo dan? We zullen
altijd bij elkaar blijven.
Dat zei Diana Ross ook.
Dat was een trio.
wij zijn een kwartet.
Souther is net eventjes
weggegaan.
Ik heb z'n handtekening nodig.
Zonder hem gaat het niet.
Leg maar neer.
Ik zorg wel dat hij het tekent.
Speciale donatie aan klooster
We hebben haar gevonden.
Goed gedaan. Wat is het adres?
Church Street. bij 29th Street.
in San Francisco.
Ik dacht dat je weg was.
- Autosleutels vergeten.
Ik heb de overboekingen
bij Tate neergelegd.
Hij zei dat je ze zou ondertekenen.
St.-Katherine's...
Hier zit ons lek. Zet hem vast.
Voer hem maar af.
De paus. morgen...
Wat zal ik nerveus zijn.
Wat nou als ik m'n tekst vergeet?
- Dan ga je naar de hel.
Geintje. Sorry.
- Repeteren over vijf minuten.
Ga maar. Ik kom zo.
Eén. twee. drie. stap.
Neem het maar over. zuster.
- Een. twee. drie. Samen.
Kom binnen.
- Waar is Deloris?
Ze weten dat ze hier zit.
- Ze is boven bij het koor.
Deloris. Vince weet dat je
hier bent. We moeten weg.
We zingen morgen voor de paus.
- Straks ga je voor Petrus zingen.
Dit gaat niet. Het is alsof
ik ze in de steek laat.
Ik denk dat ze het wel begrijpen.
- Maar ze hebben me nodig.
Een stel nonnen? Voor lesjes
in normen en waarden?
Tips over make-up?
We hebben het wel over de paus.
Ze hebben er hard voor gewerkt.
Ze verdienen het gewoon.
Waar ga je nou naartoe?
Even een nonnenplasje doen. aagje.
Daar ben je. We zochten je al.
De repetitie begint zo.
Verrassing.
- Raad eens.
De repetitie is deze kant op.
Wat willen ze? Wie zijn dit?
- Tuig uit Reno.
Kom op. erin.
Waar gaan we heen?
- Ze heeft een speciaal optreden.
In de Moonlight Lounge.
Laat haar gaan. Ze staat erbuiten.
Dan gaat ze meteen naar de politie.
Ga er gewoon in mee.
Doe wat ik zeg.
Nu.
Ze gaat ervandoor.
- Laat haar toch.
Jullie kwamen voor mij.
- Ze heeft gelijk.
Gaat het? Kalm maar.
ik ben van de politie.
Ze hebben Mary Clarence.
Waar gaan ze naartoe?
- Naar de Moonlight Lounge.
Hebben ze haar ontvoerd?
- Twee gewapende mannen.
Waarom ontvoer je een non?
- Waren ze katholiek?
Ze is geen non. ze is zangeres.
Ze heet Deloris Van Cartier.
Ze was getuige van een misdrijf
en verborg zich hier.
Geen non?
- Ze heeft gelogen.
Ze was een geweldige non.
- Ze liet ons prachtig zingen.
Dat zegt genoeg.
- Zonder haar gaat het niet.
Ze is onze inspiratiebron.
Ik weet dat u vaak met haar botste...
maar we moeten haar helpen.
We kunnen het niet
aan de FBI overlaten.
Rustig. allemaal.
Weet je wie die mannen waren?
Ze kwamen uit Reno. Ze brengen
haar naar de Moonlight Lounge.
Reno. Nevada...
Vertel de monseigneur hoe het zit.
De rest komt met mij mee.
Het kost 1500.
Dan geef ik al 500 korting.
We hebben geen 1500 dollar.
- Dan kan ik jullie niet overvliegen.
Sorry. ik moet allerlei checks doen.
Vader. verwijt hem niet
dat hij ons in de steek laat.
Stuur hem straks
niet rechtstreeks naar de hel.
Behandel hem niet
zoals hij ons behandeld heeft.
Hij geeft ons nonnen niks.
maar beloont U hem nou maar wel.
We weten dat U liever mensen helpt
die anderen helpen.
Maar als hij zich tot U wendt
omdat hij lijdt...
Omdat hij artritis heeft
of kaal wordt.
Zorg dan voor wat haargroei.
Waak dan over hem. We weten
dat U uw best zult doen.
Wie de bal kaatst...
Zusters. wacht nou eventjes.
Waarom ren je nou
naar de politie. Deloris?
En dan verberg je je. Nou. mooi
niet. Nu berouw je het vast.
Ik berouw al m'n zonden.
en die van jou.
Ik hield van je.
Ik heb je alles gegeven.
Genegenheid. tijd.
een mooie carrière.
En wat kreeg ik daarvoor terug?
Waar is je loyaliteit? Je had me
dat niet moeten aandoen.
Je zult nog voor de Rechter komen.
Net als iedereen.
Ik kom niet voor de rechter.
Ze doet al vanaf het begin zo vreemd.
Ze lijkt wel nergens bang voor.
Ze is wel bang.
Vertel maar hoe bang je bent.
Ik vergeef je. Vince.
Maak haar af.
Echt prachtig.
En wat een prachtige naam: Reno.
- En Gomorra.
Ze was echt zo mooi.
En op haar hoofd...
Pardon. Vince.
Is het voor elkaar?
- Nog niet helemaal.
Wat is het probleem dan?
- We kunnen geen non mollen.
Wat ouwehoer je nou?
Het is Deloris. Ze is verkleed.
Hoe weet je dat ze daar
geen echte non geworden is?
Die dingen gebeuren.
Maar ik ken haar. op de Bijbelse
wijze. Ze is bepaald geen non.
Ik wil er niks meer over horen.
Ga het doen.
Kom pas terug als het gedaan is.
- Komt voor elkaar.
We doen:
een. twee. drie. schieten.
Niet: een. twee. en dan schieten?
Ga er nou maar heen.
Je hebt niet geschoten.
- Jij ook niet.
Als jij het doet. hoef ik niet.
- Dat dacht ik ook.
Kom op. zusters.
Deloris. we zijn er helemaal uit.
Strippen maar.
Kom op.
trek die nonnenspullen uit.
Wat doet ze nou?
- Ze is aan het bidden.
Heer. ik wil dat U
Willy en Joey vergeeft.
Ze weten niet wat ze doen.
Ze doen gewoon wat Vince zegt.
Omdat hij het niet zelf
durft te doen.
Daarom wil hij
dat zij het voor hem regelen.
Ik wil graag dat U ze vergeeft.
Espectum. espertum...
cacoomb. tutu. eplubium.
Amen.
Aan de kant.
Gaat het?
Ga Vince zoeken.
Wacht. goeie genade.
Daar is de Moonlight Lounge.
Zet je schrap. zusters. Uit elkaar.
Ga Mary Clarence zoeken.
Probeer op te gaan
in je omgeving.
Pardon. Heeft iemand
misschien een non gezien?
Ze is niet echt een non.
Ze geeft zich ervoor uit.
Pardon. Het spijt me.
Inzetten maar.
- Rood 23.
Hoe weet je dat?
Rood 23.
- Ik ook.
Rood 14.
Ik wou jullie een lesje leren.
Pardon.
Zuster Mary Ignatius... Kom mee.
Zet de straat af.
Val pas binnen als ik het zeg.
Wat doen jullie hier?
- Jou redden.
Mary Clarence. je bent nu veilig.
Ga aan de kant.
Uit elkaar. nu.
Het stikt hier van de nonnen.
Jij naar links. jij naar rechts.
Ik ga rechtdoor.
Hallo. liefje...
Ja. lieverd?
Blokkeer de uitgangen
en sta paraat.
Je kan er op nog een manier uit.
Kom maar mee.
Binnenvallen.
Ik zie niks.
- Doe het licht aan.
Staan blijven. allemaal.
Waar is ze?
- Ik ben hier.
Laat ze met rust. Ze hebben er
niks mee te maken. Hier ben ik.
Rustig maar.
Joey. doe het maar.
- Dat kan ik niet.
Ze is nog steeds een non.
Ze is maar een mokkel.
Snap je?
Dat is ze absoluut niet.
Ze is een zuster van St-Katherine's.
Een en al edelmoedigheid
en deugdzaamheid.
Geloof me. heren. Ze is een non.
Hoorde je dat?
Ben je niet blij dat we haar
niet vermoord hebben?
Niet schieten.
- Laat vallen.
Ik heb het pistool al laten vallen.
Alles goed? Gaat het?
Sorry. het is nogal
uit de hand gelopen.
Nogal? Gelukkig kun je beter schieten
dan iemand beschermen.
Maar toch bedankt.
Ik ben heel goed voor je geweest.
Je mocht in het hotel zingen.
Al zong je slecht.
Hoe kon je me zo verraden.
Je stelt niks voor.
Weg met hem.
Ik zal jou eens wat zeggen. Vince.
Moge God je zegenen.
Afvoeren.
Dit komt allemaal door jou.
Je hebt die act bedacht.
je hebt ons leven verstoord.
En je hebt ons
aan groot gevaar blootgesteld.
Bedankt.
Nee. u bedankt. Jullie allemaal.
Ik zal jullie echt missen.
We dachten dat je
een non was. Deloris.
Van Cartier.
Zusters. we moeten
een concert geven.
U ging toch weg?
- We kunnen niet allebei weggaan.
Ik zal Hem volgen
waarheen Hij ook gaat
ik zal altijd in zijn buurt blijven
want niets kan me weghouden
ik ben voorbestemd voor Hem
ik zal Hem volgen
sinds Hij me geraakt heeft
weet ik het al
geen oceaan is me te diep
geen berg is me te hoog
niets zal me weg kunnen houden
weg van
Zijn liefde
Vertaling: Diederik Eekhout
SDI Media
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-